# 为什么 Zcash 正在经历治理危机|密码法律内幕

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/why-zcash-is-undergoing-a-governance-crisis-crypto-law-insider-d2ad9b37f552?source=collection_archive---------5----------------------->

![](img/1aaafc265586f4c9a3548ba30bc94d44.png)

是的，我说了。

Zcash 正在经历一场[治理](https://cryptolawinsider.com/the-beginners-guide-to-blockchain-governance/)T2【危机。在这篇文章中，我将清楚地说明原因。

首先，我要说的是，Zcash 背后的电子硬币公司的首席执行官 Zooko Wilcox 显然是这个行业的领导者。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/04/be-afraid-be-very-afraid-why-fiat-is-right-to-fear-digital-currency/) [## 害怕，非常害怕...为什么菲亚特害怕数字货币是正确的|数据驱动的投资者

### 本文的目的是为我们最近(以及即将到来的)欧盟 H2020 拨款中的一个部分提供额外的视角…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/04/be-afraid-be-very-afraid-why-fiat-is-right-to-fear-digital-currency/) 

这些年我们见过几次面，最近一次是在 [DCG 峰会](https://cryptolawinsider.com/digital-currency-group-summit-2018/)，每次我都被他的魅力和智慧所打动。

我还要说，整个 Zcash 团队也非常了不起。我和 Zcash 团队的许多成员进行了几次互动，他们都很积极。Zcash 始终如一地生产高质量的产品，是我所钦佩的少数几个项目之一。

我这样做是为了表明，我在这篇文章中分享的观点不是出于恶意或怨恨而针对任何个人或机构。这篇文章完全是关于项目[治理](https://cryptolawinsider.com/the-beginners-guide-to-blockchain-governance/)的。

毕竟，分散治理是一个全新的领域。所有成为这一领域先锋的努力对于生态系统的整体发展和走向“抗脆弱”都是有价值的。

成长的一部分是不仅要认识到什么可行，还要认识到什么不可行。正如他们所说的“快速失败和向前失败”。

为了认识到什么不起作用，我想强调的是 **Zcash 的治理结构在实现时有一个重大缺陷。从一开始就保证危机的人。**

现在希望在接下来的几个月里，Zcash 生态系统内的各个派别能够就当前的危机达成一个友好而公平的解决方案。但不管怎样，*内部人士*应该从 Zcash 的错误中吸取教训。

继续阅读今天的文章，找出什么样的治理缺陷可能会导致世界上最好的加密项目之一分崩离析。

# 什么使得治理成功？

开始讨论一个加密项目的治理模型的相对成功似乎是合乎逻辑的，有必要首先建立治理的目的，以及是什么使它“成功”或“不成功”。

从本质上来说，**成功的治理是通过一个团体或组织为实现特定目标或目的做出有效决策的能力来衡量的。**

当然，强治理的最终目标是允许组织在给定可用信息的情况下做出最好的决策。但是这很难评估，如果不是不可能的话。毕竟，你如何比较使用一种治理结构做出的决策和*在另一种治理结构中做出的决策呢？*

因此，尽管项目做决策的最佳方式仍有待讨论，但不需要讨论的是项目是否需要一些治理结构来让*做*决策。这不是黑的就是白的。一个项目要么有计划，要么没有。

把这个放在上下文中，想象一下让一个国家的每个人决定谁应该是下一任领导人。但是当时并没有合适的系统——无论是通过继承、投票、抛硬币等方式——来做出最终决定。

你永远无法前进，因为不可能决定谁是赢家。

相比之下，治理意味着拥有一个为项目做出决策的系统。无论这些是日常的小决定还是应对危机的重大决定。通俗地说，治理需要回答:项目应该做什么，谁来决定，谁来选择决策者？

既然我们对*和*评估的内容已经达成一致，让我带你看一下 Zcash 结构…

# Zcash 结构

当 Zcash 成立时，它建立了一个非常独特的结构，在有限的时间内给项目的创始人一部分奖金。

与大多数基于每个块奖励的百分比分割的块奖励不同，Zcash 奖将项目前四年产生的 2100 万 ZEC 中的 10%分配给创始人。

这个名为“创始人奖励”的项目旨在奖励电子硬币公司(ECC)，这是一家由 Zcash 创始人 Zooko Wilcox 和投资者领导的私人公司，他们使这个项目成为可能。

然后，半年后，创始人的一部分报酬被捐出(主要是佐科和他的家人)，创建了非营利性的 Zcash 基金会。

这两个组织领导了项目的开发和决策，因为他们在项目中有最大的既得利益，更重要的是，他们是可以利用的重要资金来源。

但现在，事情即将彻底改变，因为再过一年多，创始人的奖励就要到期了。之后，如果没有达成一致，100%的奖金将分配给矿工。

这意味着 ECC 和 Zcash 基金会都没有资金了。

关于下一步应该发生什么的辩论已经开始，我们已经看到事情开始变得混乱。

# 发展基金提案

我以前写过魅力型领导在非结构化治理模式中有多重要。因为即使没有达成共识的固定方式，他们也经常能够自己收集社区意见。

我们在这里看到了这一点。在一封[写给社区](https://medium.com/@zooko_25893/a-personal-letter-about-the-possibility-of-a-new-zcash-dev-fund-f6d30df64392)的私人信件中，Zooko 慷慨激昂地请求继续通过集体奖励自动资助 Zcash 项目的发展。但这次是通过一个“发展基金”。

然后，当需要开发或其他工作时，个人或团体可以竞争赢得执行这些项目的合同。将由 Zcash 基金会决定如何授予这些合同。(这种[类型的融资模式](https://cryptolawinsider.com/sustainable-economics-whats-the-best-funding-model-for-your-blockchain-project/)已经被 Dash 和 Horizen 这样的项目使用。)

虽然 Zooko 热情地支持这个解决方案，但他也说他“希望 Zcash 社区来决定”什么对它最好。

虽然这对普通读者来说听起来很光荣，但从治理的角度来看，这是混乱的。

佐科声称，创始人明确地没有选择以去中心化的名义来继承他们的解决方案，他们完全知道这将是一件棘手的事情:

“我们知道，如果我们成功了，那么在四年的时间里，我们将经历一个艰难而混乱的决策过程。这是健康的，也是意料之中的。目前 Zcash 社区中争论的复杂性和嘈杂是一个好迹象。"

我不会用“健康”来准确描述这场辩论。到目前为止，在 Zcash 论坛主题“[2020 年 zcash 的未来](https://forum.zcashcommunity.com/t/the-future-of-zcash-in-the-year-2020/32372)”上，已经进行了长达 8 个月的激烈辩论，但没有得出真正的结论。

理智上，这是一个相当有趣的讨论。但是就项目的决策而言，这毫无进展。

同时，在他的信中，Zooko 还提醒读者注意 ECC 对 Zcash 商标的所有权。虽然他反复强调它将仅根据机构群体的意愿使用，但人们普遍猜测，如果机构群体选择*而不是*来支持一个发展基金，ECC 可以派生 Zcash 区块链并在那里使用商标，如果它愿意的话。

因此，现在我们有一个最大的加密货币的未来是由中等职位和论坛上似乎无休止的争吵和商标威胁决定的。尽管如此，创始人的奖励到期后会发生什么还没有明确的决定。

现在，Zcash 社区正陷于一场非常混乱的离婚之中。如果创始人签了婚前协议，一切都会完全不同。

归根结底，这就是 Zcash 最初的治理结构如此糟糕的原因。创始人在项目的前四年创建了一个虚假的治理结构，然后又将其取消。

需要明确的是，其他项目也有同样脆弱的非结构化治理，但是通过这种方式开始，他们的社区知道他们将会遇到什么。而 Zcash 社区在第 4 年基本上已经被淘汰了。

# 这对密码法律内部人士意味着什么？

*密码法律内部人士*应该在他们的投资决策中优先考虑治理——无论是作为创始人、硬币持有者、矿工还是开发者。

因为如果没有强有力的治理体系，一切都可能在一夜之间失去。

虽然您可能在任何项目中面临同样的风险——当您处理具有非结构化治理的项目时，这不仅仅是一种风险，而是一种*必然性。因为总有一天要做出重要的决定。当你仁慈的领袖早已离去。要么混乱接踵而至，要么停滞不前。*

当然，有些项目可以挺过来——尽管在我看来不多。

比特币存活了下来，并将继续存活，主要是因为它是第一个加密项目，并得到了投资比特币或在意识形态上远远超越任何替代硬币的人的更强大支持。

只有时间能证明 ZCash 是否会如此幸运。

![](img/04819bafcaa285c16a175bf794f3fa24.png)

迪安·斯坦贝克

Dean Steinbeck， [*Crypto Law Insider*](https://www.cryptolawinsider.com) 的常务董事，是加密货币和区块链技术相关法律问题的主要权威。[了解更多信息](https://cryptolawinsider.com/why-zcash-is-undergoing-a-governance-crisis/)

*原载于 2019 年 10 月 3 日*[*https://cryptolawinsider.com*](https://cryptolawinsider.com/why-zcash-is-undergoing-a-governance-crisis/)*。*